##一、并发与分布式:
    并发执行的"执行体"。执行体是抽象的概念。在操作系统层面有多个概念与之对应。比如操作系统自己掌管的进程(process)、进程内的线程(thread)
	以及进程内的协程(coroutin,也叫轻量级线程)。多数语言在语法层面并不直接支持协程，而通过库的方式支持的协程功能也并不完整。如果在这样的
	协程调用一个同步IO操作，比如网络通信、本地文件读写，都会阻塞其它的并发执行协程，从而无法真正达到协程本身期望达到的目标。
	
	Go语言在语言级别支持协程,叫goroutin.Go语言标准库提供的所有系统调用(syscall)操作，当然也包括所有同步IO操作，都会出让CPU给其它
	goroutine.
	
	`func run(arg string){
		//...
	}
	
	func main(){
		go run ("test")
		...
	}`
	
	加入go关键字。
	
执行体间的通信：
#1.执行体之间的互斥与同步
	当执行体之间存在共享资源(一般是共享内存)时,为保证内存访问逻辑的确定性，需要对访问该共享资源的相关执行体进行互斥。当多个执行体之间的逻辑
	存在时许上的依赖时，也往往需要在执行体之间进行同步。互斥与同步是执行体执行体间最基础的交互方式。
	
	多数语言在库层面提供了线程间的互斥与同步支持，并不提供协程之间的同步与互斥，多数语言标准库中连协程都是看不到的。
	
#2.执行体之间的消息传递
	
	并发变成模型的选择：
		共享内存模型(多数)；
		消息传递模型(少数,典型代表:Erlang语言):
			主体思想:1.轻量级的进程;2.消息乃进程间通信的唯一方式。
			
			当执行体之前需要相互传递消息时，通常需要基于一个消息队列(message queue)或进程邮箱(process mail box)这样的设施进行通信
			
	Go语言推荐采用"Erlang风格的并发模型"的编程范式，尽管传统的"共享内存模型"仍然被保留，允许适度地使用。
	在Go语言中内置了消息队列的支持，被称为 通道(channel).两个goroutine之间可以通过通道来进行交互
	
##二、软件工程
	在团队协作的过程中，人们需要建立统一的交互语言来降低沟通成文。
	
	规范化体现在：
		代码风格规范
		错误处理规范
		包管理
		契约规范(接口)
		单元测试规范
		功能开发的流程规范
		
	Go语言强制代码风格统一,例:
		public的变量必须大写,private的变量必须小写.
		花括号左半部分必须和表达式同行
		defer语句:不管程序是否出现异常，均在函数退出时自动执行相关代码.
		Go语言的函数允许返回多个值,大多数函数的最后一个返回值会为error类型,以在错误情况下返回详细信息.(error类型只是一个系统内置的interface)
		
##三、编程哲学
	多种学术流派：面向过程编程(C)、面向对象编程(Java、C++、C#)、函数式编程、面向消息编程
	
	Go语言对面向对象思想体系，持保守态度,有限吸收。
		1.反对函数和操作符重载(overload)
		2.支持类、类成员方法、类的组合,但反对继承,反对虚函数(virtual function)和虚函数重载.确切的说,Go也提供了继承,只不过采用了组合的文法来提供.
		`type Foo struct{
			Base
			...
		}
		func(foo *Foo) Bar(){
			...
		}`
		3.放弃了构造函数(constructor)和析构函数(destructor).因为没有虚函数,也就没有vptr,支持构造函数和析构函数就没有太大价值。
		如果一个特性并不对解决任何问题有显著的价值，那么Go就不提供它。
		4.提供接口,与其它语言的区别就是:非侵入性.只要实现类实现了接口要求的所有方法，就实现了该接口，可以进行赋值.
		
			非侵入式接口好处:
			a.Go语言的标准库再也不需要绘制类库的继承树图.只需要知道这个类实现了哪些方法，每个方法是啥含义就够了。
			b.不用再纠结接口需要拆的多细才合理。脱离实际的用户场景,讨论更好的接口设计并无意义。因为并不知道外部会如何使用。
			c.不用为了实现一个接口而专门导入一个包,而目的仅仅是引用其中的某个接口的定义。在Go语言中,只要两个接口拥有相同的方法列表,那么它们就是等同的,
			  可以相互赋值.
			
	小众的编程哲学,Go语言对这些思想亦有所吸收:
		1.函数式编程:匿名函数和闭包
		2.面向消息编程思想:支持goroutine和通道,并推荐使用消息而不是共享内存来进行并发编程.
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	